モックとおじいちゃんの暮らしはとても幸せだった。
でも、おじいちゃんがモックばかり可愛がるもんだから、モックよりも先に住み着いていたネズミの赤ひげがヤキモチを焼いて、悪狐のケンケンを誘い込み、モックを川へ叩き込んでしまうのです。
幸いモックはカシノキの妖精に助けられたけど、赤ひげは諦めず、またまたモックをやっつけるチャンスを狙っているのでした。
モック!
ここは?
モック、熱は?
はぁ、下がってる。もう大丈夫だよ。
おじいちゃんが治してくれたんだね。
おじいちゃんはね、自分の命に変えても、モックを助けてくれって、神様にそう祈りしてたんだよ。
おじいちゃんに感謝しなければ、罰が当たるぞ、モック。
心配かけてごめんよ、おじいちゃん。
ほんとかい、ピーコ!おめでとう!
マック!
何?
ピーコと何を話してるんじゃ?
おじいちゃんには聞こえないのかい?
ほら、赤ちゃんが生まれたってそう言ってるじゃないか。
ほほう、赤ちゃんが?そいつはおめでとうよ、ピーコ。
男の子が2羽に女の子が2羽だってさ。
赤ちゃん、かわいいだろうな。
さあたま、かわいいにきまっとるよ。わしだってモック、こんなにおまえがかわいいんだもんな。
ピーカー、はやくつれてかいや!
モックはイタズラだから一緒に遊ばせるのは嫌だったさ。何こいつ!
それそれ、それがいかんのじゃ。
友達に悪さをしたりいじめたりしちゃいかん。
どんな時でも仲良くせんとな。
分かってるよ。そうしなければ僕は人間になれないんでしょ?
ん?モックが人間に?
そうそうそう、とも。いい子にならなきゃ人間にならないよ。人間になれやしないよ。さて...
僕、心の優しい子になって、早く人間になるんだ。
ほら。
寝巻きだってきちんと畳めるよ。
枯葉枝の木の人形が人間になれる?
そんな馬鹿なことがあるもんかね。
いくらわしの腕でも、そりゃちょっと無理じゃろうな。
もうこの野郎、人形のくせに動いたり喋ったりするだけでも尺に触ってんのに、本当の人間になりたいだって!
調子に乗るのもいい加減にしろってんだ!
じいさんもじいさん、あんな小生意気な人形野郎のどこが可愛いんだよ!
いい。自分で言うのもキザだけど、スタイルだって顔だって、それにこの長い尻尾といい、俺様の方がずっとグーなフィーリングだぜ。
今に見ていろ。俺のこの尖った牙でガリガリ噛み砕いて、ただのコッパにしてやるぜ。
早く早く。早く早く。
お待たせしました。
待て!
待て待て待て待て!
びっくりしちゃうぞ!
待て!
もう大丈夫ですよ、兄さん。
この馬鹿野郎の、とじ野郎の、とんま野郎の、すとことっこいの、まぬけ野郎。
ねえ、いくら額があるからって兄さん、ありったけの悪口を並べなくたって、なぜかしら。
ふん、何がなぜかしらだ。お前があんときくしゃみをしなきゃ、あの石鳥屋から鶏を盗み出せたんじゃねえかよ。
だってあんときは、兄さんが一発漏らしたからじゃありませんか。だからあたしは香ばしくて思わず。
でものあれもので仕方がないの?
そう俺を怒鳴らせんな。ヤカラの皮が背中にくっつきそうなんだから、もう。
頭の中までカシノキだらけ
やること子供と変わらない
だけど、だけど...
寂しい時には...おやおや、これはサンドイッチの匂いだぞ。
ハムにチーズにコーンビーフの匂いもしますよ。
なぜかしら、ペロ。
あの弁当を巻き上げてこい。
でも、モークはまだ皮へ落とされたのを忘れていませんよ。
そりゃ、ネズミのアカシゲのせいにすんの。
突き落としたのはあいつなんだからな。
それはないですよ。
ケンケンの兄貴。
あ、赤足ね。その、なんだよ。俺、お前のためを思ってね、本気でモックをやっつけてやろうと思ってるわけ。
ほんとですかい?
俺の目が嘘ついてるように見えるか?え?え?どうだ、見てみろ。
あ、兄貴、目やにがついてます。
ほんだれ。あ、モックが言っちまうじゃねえかよ。
おまかし!
え?ああ、モーク、何故かしら。おはようさんで。
イタチの花骸だな。
ちょうど、待ってーよ、モーク。あのねー、あのー、負けたに面白い、面白いゲームコーナーができたの知ってるか?
ケンケンや花黒の言うことはあてにならないからな。もっくん、君は小川に突き落とされた時のことを言っているのかい?
あれはネズミの赤ひげがやったんだぜ?
なぜかしら?
赤ひげが?
君がじいさんにかわいがられているのがシャークなのさ。
なぜかしら?
僕は赤ひげをいじめたこともないのに。
赤ひげってそういうやつさ。
もういい子になるためにいい友達と遊ばなくちゃ。
僕たちのようなね...なにか違う!
そういうこと、そういうこと。俺たち、いや、僕たちと付き合わないかい、もっこくん。え?
でも学校行かなきゃ。
ねえねえ、もっこくん。ゲームコーナーにはな。
どうか一枚で銀貨や金貨が飛び出すマシンもあるんだぞ。
え?銀貨や金貨が?
じいさんは村一番の貧乏者だろ。お金を持ってってやると大喜びだよ。ねえ、モック、一体なぜかしら?
でも僕、お金が...貸してあげてもいいんだけど...
本当に貸してくれるの?
モック、誘惑に負けちゃだめだ!
またお前かよ!
まっすぐ学校へ行くんだ!人間になりたいんだろ!
うるさいな、モック!
おい、モック。お前、いや、君は一体誰とお話ししてるつもり?
コオロギ...え?
え?コオロギ?
いやいや、だ、誰でもないよ。
ケンケンの袋に入っているのはビール瓶のフタだよ!
どうかなんかじゃないんだってば!
あなたの弁当が来た。
私の弁当が来た。
まだ。
おじいちゃんがせっかく作ってくれたお弁当じゃないか!
取られてたまるか!
もっくん!
2日目逃がしてたまるか!
おじいさんにかわいがられて、おまえは幸せ者じゃないよ。
なぜかしら?
どこだろう、ここは...
あんな高いところから落っこちたのに、どこも壊れてないや。さすがにおじいちゃんが作った人形だけあるよ。あ、おじいちゃん心配してるだろうな...
早く戻らなくちゃ...
一人ぼっちじゃ寂しいよ...そうだ!歌でも歌っていこう!
コロニクは僕の友達
とっても素敵な仲良しなのさ
だけどだけど
幽霊なのに
昼間出てきて僕に説教
まったく余計なおせっかいやき
そりゃないぜ、モーク!
まったく、余計な、おせっかいやき!
なんだいなんだい!おせっかいだなんて!
ふっ、勝手にしろ!
怖い...
おじいちゃん、おはよう。おはよう。おじいちゃん、助けて。お、おはようよ。
こいつら!
野郎、無事だったのか?
あっ、こんな強い奴だ。なぜかしら?
つい奴を始末する絶好の茶壇主だよ。野垂れ死にするのを待つんですか?
森の奥に木こり小屋がある。上手く誘い込むんだ!
やつは心細がっているからな。茶ダンスだっていうこと。
あ、赤ひげ!
モック、あちこちずいぶん探したんだよ。ああ、よかった。
赤ひげ、ぼくのこと心配してくれてたの?
僕はおじいちゃんのお気に入りだろ。もしものことがあるとおじいちゃんが悲しむじゃないか。
ありがとう赤ひげ。実は僕今まで君のこと誤解してたんだよ。ケンケンや花黒の仲間だとばっかり思って。ごめんよ。
ケンケンのやつからお弁当を取り戻してやろうと思ったんだけど、申し訳ない。
ありがとう。君はやっぱり僕の友達だったんだね。
すぐそこに木こり小屋があるんだ。少し休んでいこうよ。
でも早く帰らないとおじいちゃんが...上着もズボンもびしょびしょじゃないか。乾かして帰らないと叱られるぜ。
小鳥の巣があるらしいや 屋根裏にあるかもね
屋根裏
うん
モック、見てきたら、その間に僕、滝に拾ってくるよ。うん、見てくる。かわいいだろうな。
気をつけてよ、モック。落っこちないように。
サンキュー!
あ!ピーコとピコじゃないか!
あ!もっくん!
これが君たちの赤ちゃんかい?かわいいな!
はしごがない!
僕は木に弱いんだ。これで奴は灰になっちまうだろうよ。
犬の悲鳴
あっという間、早く!
はぁ~、こんなにしちゃって
おじいちゃんに叱られるなぁ
他の犯人はモックだろう。
ヤマカ人でもなったらどうする気だったんだ。
そんないたずら坊主の人形なんか壊してしまった方がいいんだ。
そうだそうだ。
待ってくれ。わしの注意が足りなかったんだ。もう二度とこんな真似はさせない。
今回だけはわしに免じて。この通りだ。
僕を許してやってくださいよ
今度だけだぞ、じいさん
またこんな不始末を起こしたら、叩っ壊してもらうからな
ごめんよ、おじいちゃん
僕がいるとおじいちゃんを苦しめるだけだね。 僕なんか壊しちゃったっていいんだよ。
馬鹿っ!
モック、お前は心の優しい人形じゃないか。 ピーコーの赤ちゃんを無事に助けたんだろう。
お前はいい子だよ。モックはおじいちゃんの宝物なんだ。
おじいちゃん!
ありがとう、モック。モック。ゴーは一生忘れませんわ。
人間になりたいというモックの願いを知った次回は野良猫のノーラは恐ろしいことをくわだてます。
人間の心臓をえぐりとってしまえば人間になれるのだよ。
ノーラはそうモックに教え込むのです。
男の子の心臓をねらっているところを見つけられたモックは、
男の子の両親にしかえしにこわされそうになってしまうのでした。
来週のカシノキモックをお楽しみに!